# 实验二
用例建模
## 实验目标
学会使用starUML，完成用例建模
## 实验内容
1.确定玩家自由发布游戏相关文章功能
2.确定玩家每日签到功能
3.使用starUNML完成用例建模
## 实验结果
![用例图1](./lab2UseCaseDiagram1.jpg)  
图1.用例1
## 表1：用户发布游戏相关文章用例规约  

用例编号  | UC01 | 备注  
-|:-|-  
用例名称  | 发布游戏相关文章  |   
前置条件  |   登陆社区   | *可选*   
后置条件  |      | *可选*   
基本流程  | 1.用户点击编写游戏文章按钮  |*用例执行成功的步骤*    
~| 2.系统响应进入编写界面 |   
~| 3.用户点击封面添加按钮   |  
~| 4. 系统响应进入封面添加页面 |
~| 5. 用户选择照片，并点击完成  |
~| 6. 系统检测照片大小合适 | 
~| 7. 系统响应，封面添加完成，退回文章编写页面  |
~| 8. 用户填写标题和正文，点击完成按钮  |
~| 9.系统检测文章填写充分，合法  |   
~| 10. 系统响应，发布游戏文章  |  
扩展流程  | 6.1系统检测照片大小过大或过小 |*用例执行失败*    
~|  9.1 系统检查文章填写不充分，不合法  |  

![用例图2](./lab2UseCaseDiagram2.jpg)  
图2.用例2
## 表2：用户发布游戏攻略用例规约  

用例编号  | UC02 | 备注  
-|:-|-  
用例名称  | 用户社区每日签到  |   
前置条件  |   登陆社区   | *可选*   
后置条件  |      | *可选*   
基本流程  | 1.用户点击"我的"按钮 |*用例执行成功的步骤*    
~| 2.系统响应，进入"我的"个人页面  |   
~| 3.用户点击签到按钮  |   
~| 4.系统响应，签到成功  |   
~| 5. 系统弹出“签到成功”的信息页面 |  
扩展流程  | 4.1 系统响应，签到失败  |*用例执行失败*    
~| 4.2 系统弹出，“今天你已签到”的信息也面  |  

  
